Identifique 15/8 como fraccion propia
o una fracción impropia
Esto es, ahora hagamos justo una buena revisión de fracciones propias e impropias
y ... aquí hay una forma muy sencilla de identificarlas
Usted tiene una fracción propia si el numerador ...
osea, este de aquí arriba es el numerador ---el número de arriba
si el numerador ....
déjame ponerles el nombre...
numerador y denominador... de no mi na dor
Usted tiene una fraccion propia, si su numerador
si su numerador es menor, o mas pequeño que su denominador.
si su numerador es menor que su denominador
Si no tiene una fracción propia entonces usted tiene una fracción impropia.
Ahora usted tiene una fracción impropia:
Fraccion impropia si su numerador es mayor que
o igual al denominador.
y aqui, ahora, todos los números son positivos
pero si usted tiene algunos números negativos aquí,
usted dirá, el valor absoluto del numerador es menor que
el valor absoluto del denominador, entonces es una fracción propia.
Y si el valor absoluto del numerador es mayor o igual
al valor absoluto del denominador, la fraccion es impropia
Así, escribamos eso
justo para ser un poco más específicos aquí.
porque podemos tener números negativos bien en el numerador o en el denominador
De todas formas, regresemos al problema
En quince octavos, 15 es mayor o igual que 8?
15 es mayor o igual que 8
Así, esta es una fracción impropia.